
Comment peut-on se connecter a internet ?

   - Biensûr en amont, grâce à un protocle commun, qui se met en place via la mise en relation de mon ordinateur avec un routeur ou autre (transmission du signal Wi-Fi (sans fil) ou en Ethernet (par fil))
    - Grâce a des IP et au protocole HTTP.
    - L'IP Identifie a quel "site" ou autres on veut accéder et nous met en lien avec.


A quoi servent les adresses IP lors du transfers entre deux entités communicantes ?
    - L'IP sers à attribuer un "numero" d'identification pour les deux communicants. Ainsi, l'information parvient au bon endroit, au bon domaine etc.
    - Comparaison a un annuaire avec des noms (le nom du site) et des numeros de telephone (l'adresse IP). Avec le nom on peut chercher dans l'annuaire, mais sans le numero de telephone, on peut evidemment pas appeller.
    - En gros, avec le nom du site, on peut essayer deja de le chercher, et si il n'y a aucune IP assignée à ce site, on ne peut tout simplement pas "entrer en contact", soit envoyer des requêtes (donc par conséquences recevoir de réponses)

    3. Que signifie HTTP
    HyperText Transfer Protocol

    4. Pourquoi HTTP préfére-t-il TCP à UDP
    -   Le transfert de donnée par TCP est beaucoup plus sûr. On est beaucoup plus sûr. En UDP, des pertes de packets et de données sont beaucoup plus fréquentes qu'en TCP. En gros, TCP est plus "Lent" que UDP mais assure que toute les données qu'on veut transmettre le soient vraiment.
    - Mais UDP peut être choisi pour ce qui est des petits transferts rapides.

    5. Quelle tâche fait le protocol FTP

    -  Transfert de fichier entre ordinateurs. (File transfer protocol)

    6.Citer 5 navigateurs.
    - Firefox
    - Google Chrome
    - Chromium
    - Safari
    - Tor (Dark web)
    - Internet Explorer

    7. Que signifie URL ?
    - Uniform Resource Locator. Localisateur de ressources uniformes.

    8. Structure habituelle d'une URL
        - HTTPS://www.nomdusite.tld
        - HTTPS = Le protocol
        - www. = World Wide Web (Donc la toile sur laquel est présente le site en règle générale)
        - Le nom du domaine/site evidemment.
        - .tld = Top Level Domaine (souvent .com, .fr, .ch). Indique le type ou le but d'un site web. Classé par son activité commerciale, son association ou sa localisation géographique.

    9.Pourquoi on a besoin de DNS
    - Le DNS s'occupe simplement de faire le pont entre le nom du domaine écrit par l'humain en adresse IP lisible par l'ordinateur. Sans DNS, on ne peut pas transformer cela en nombre. Et sans ces nombresdont on a besoin pour se connecter correctement, rien ne se passe.

    10. A quoi sert un port.
    - A permettre que l'utilisateur et le domaine soient mis en lien. Sans port, il n'y aura pas de liens fait.

    11. Diff entre un annuaire et un moteur de recherche.
        - Moteur de recherche : Va chercher en fonction des mots-clés plein de site et de trucs qui pourraient nous interesser en vue de ce qu'on cherche. Si on cherche poisson, on trouvera des sites souvent connotés en rapport avec ça, via par exemple le contenu, le simages etc.

        - Annuaire : Liste prédéfinie de site. On peut toujours chercher façon moteur de recherche, mais si on cherche "poisson" et qu'on a aucun site qui s'appelle poisson, on trouvera rien

    12. Quelle est la tâche du W3C
        - Le W3C s'occupe de ce qui est des "normes" pour tout ce qui est code, pour facilité par exemple la maintenance et aussi tout aussi simplement la foncitonnalités d'un site web.
